Dnia pierwszego drugiego miesiaca, w drugim roku po wyjsciu z Egiptu, tymi slowami przemowil Pan do Mojzesza na pustyni Synaj w Namiocie Spotkania: 2 Dokonajcie obliczenia calego zgromadzenia Izraelitow wedlug szczepow i rodow, liczac wedlug glow imiona wszystkich mezczyzn. 3 Ty i Aaron dokonajcie spisu1 wszystkich Izraelitow zdolnych do walki od lat dwudziestu wzwyz, wedlug ich zastepow. 4 Z kazdego pokolenia winien wam towarzyszyc maz, glowa rodu.
5 A oto imiona mezow, ktorzy winni wam towarzyszyc: z Rubena - Elisur, syn Szedeura; 6 z Symeona - Szelumiel, syn Suriszaddaja; 7 z Judy - Nachszon, syn Amminadaba; 8 z Issachara - Netaneel, syn Suara; 9 z Zabulona - Eliab, syn Chelona. 10 Z synow Jozefa: z Efraima - Eliszama, syn Ammihuda; z Manassesa - Gamliel, syn Pedahsura; 11 z Beniamina - Abidan, syn Gideoniego; 12 z Dana - Achijezer, syn Ammiszaddaja; 13 z Asera - Pagiel, syn Okrana; 14 z Gada - Eliasaf, syn Deuela2; 15 z Neftalego - Achira, syn Enana. 16 Ci zostali wezwani z calej spolecznosci, a byli oni wodzami pokolen swoich przodkow, naczelnikami tysiecy Izraela. 17 Mojzesz i Aaron rozkazali przyjsc owym mezom, ktorzy imiennie zostali wyznaczeni. 18 Zebrali wiec cale zgromadzenie pierwszego dnia drugiego miesiaca, a kazdy podawal swoje pochodzenie wedlug szczepow i rodow. Poczynajac od lat dwudziestu wzwyz liczono ich imiona jednego za drugim. 19 Zgodnie z rozkazem Pana dokonal Mojzesz spisu na pustyni Synaj.
20 Synow Rubena, pierworodnego Izraela, ich potomkow wedlug szczepow i rodow, liczac imiona i glowy - wszystkich mezczyzn od dwudziestu lat wzwyz, zdolnych do walki - 21 spisanych z pokolenia Rubena bylo czterdziesci szesc tysiecy pieciuset. 22 Synow Symeona, ich potomkow wedlug szczepow i rodow, liczac imiona i glowy - wszystkich mezczyzn od lat dwudziestu wzwyz, zdolnych do walki spisanych z pokolenia Symeona bylo piecdziesiat dziewiec tysiecy trzystu. 24 Synow Gada, ich potomkow wedlug szczepow i rodow, liczac imiona mezczyzn od lat dwudziestu wzwyz, zdolnych do walki spisanych z pokolenia Gada bylo czterdziesci piec tysiecy szesciuset piecdziesieciu. 26 Synow Judy, ich potomkow wedlug szczepow i rodow, liczac imiona od lat dwudziestu wzwyz, zdolnych do walki spisanych z pokolenia Judy bylo siedemdziesiat cztery tysiace szesciuset. 28 Synow Issachara, ich potomkow wedlug szczepow i rodow, liczac imiona od lat dwudziestu wzwyz, wszystkich zdolnych do walki spisanych z pokolenia Issachara bylo piecdziesiat cztery tysiace czterystu. 30 Synow Zabulona, ich potomkow wedlug szczepow i rodow, liczac imiona od lat dwudziestu wzwyz, wszystkich zdolnych do walki spisanych z pokolenia Zabulona bylo piecdziesiat siedem tysiecy czterystu. 32 Synow Jozefa - synow Efraima ich potomkow wedlug szczepow i rodow, liczac imiona od lat dwudziestu wzwyz, wszystkich zdolnych do walki spisanych z pokolenia Efraima bylo czterdziesci tysiecy pieciuset. 34 Synow Manassesa, ich potomkow wedlug szczepow i rodow, liczac imiona od lat dwudziestu wzwyz, wszystkich zdolnych do walki spisanych z pokolenia Manassesa bylo trzydziesci dwa tysiace dwustu. 36 Synow Beniamina, ich potomkow wedlug szczepow i rodow, liczac imiona od lat dwudziestu wzwyz, wszystkich zdolnych do walki spisanych z pokolenia Beniamina bylo trzydziesci piec tysiecy czterystu. 38 Synow Dana, ich potomkow wedlug szczepow i rodow, liczac imiona od lat dwudziestu wzwyz, wszystkich zdolnych do walki spisanych z pokolenia Dana bylo szescdziesiat dwa tysiace siedmiuset. 40 Synow Asera, ich potomkow wedlug szczepow i rodow, liczac imiona od lat dwudziestu wzwyz, wszystkich zdolnych do walki spisanych z pokolenia Asera bylo czterdziesci jeden tysiecy pieciuset. 42 Synow Neftalego, ich potomkow wedlug szczepow i rodow, liczac imiona od lat dwudziestu wzwyz, wszystkich zdolnych do walki spisanych z pokolenia Neftalego bylo piecdziesiat trzy tysiace czterystu. 44 Oto ci, ktorych spisu dokonal Mojzesz i Aaron wraz z wodzami izraelskimi, ktorych bylo dwunastu mezow po jednym z kazdego rodu. Calkowita liczba Izraelitow zdolnych do walki, spisanych wedlug swych rodow, od lat dwudziestu wzwyz wynosi w calosci szescset trzy tysiace piecset piecdziesiat. Lewici nie podlegali spisowi wedlug swych rodow. 48 Pan bowiem rzekl do Mojzesza tymi slowami: Nie bedziesz spisywal pokolenia Lewiego wedlug liczby glow i nie policzysz ich razem z reszta Izraelitow. Powierzysz natomiast lewitom troske o Przybytek Swiadectwa, o wszystkie jego sprzety i cokolwiek do niego nalezy; oni beda nosic zarowno Przybytek, jak i wszystkie jego sprzety, beda mu sluzyc i dokola niego rozbija swoje namioty